Pensemos que no hay justificación que el
trabajo, atención de los senadores y
diputados siga siendo remoto. El país
quiere verlos, quiere verlos [música]
ahí debatiendo y trabajando. Álvaro
Cisneros, contigo la ampliación de esta
información porque finalmente se cambió
al integrante eh de la comisión de
ética, ¿no es cierto?
A César Tito.
Así es, Marisolo, buenas noches. Así es.
Esta tarde sesionó la el pleno de la
Cámara de Diputados y tenía como punto
en agenda ratificar lo que se había
acordado previamente ayer en la junta de
portavoces, es decir, aprobar la
cantidad de integrantes para las
diferentes comisiones ordinarias que son
parte de la Cámara de Diputados y
también aprobar la conformación de la
Comisión [música] de Ética, como bien
has mencionado. En el caso de César Tito
Rojas, él era una propuesta de Juntos
por el Perú. Nunca fue planteado,
digamos, de forma formal, porque recién
eso se ha hecho el día de hoy, pero ya
esa postulación que había hecho su grupo
parlamentario había generado un poco de
controversia por el perfil de este
legislador. Lo cierto es que por la
tarde sesionaron los integrantes de la
junta de portavoces de eh con de la
Cámara de Diputados. también sesionó la
bancada de Juntos por el Perú y ahí
acordaron que en lugar de Tito Rojas era
oportuno
que ocupe ese lugar en la comisión de
ética la diputada Aucusena Isla Rojas.
De hecho, se comunicó esto a los medios
de comunicación. Sin embargo, durante la
sesión del pleno de la Cámara de
Diputados, el vocero de Juntos por el
Perú, Ernesto Sunini, tomó la palabra y
rectificó ese cambio. E indicó que ya no
iba la señora a Susena Isla Roja, sino
que finalmente la elegida por parte de
su bancada era Jessica Pérez Quispe,
quien va a representar a Juntos por el
Perú en la [música] comisión de ética de
la Cámara de Diputados. Y eso ya fue
aprobado de manera oficial hoy en el
pleno de la Cámara de Diputados. Y
entonces oficialmente Jessica Pérez
Quispe es la representante de Juntos
Perú en la Comisión de Ética que de
hecho va a sesionar o [música] se va a
instalar este viernes por la mañana y
allí se conformará también la mesa
directiva de esa comisión y ya quedarán
listos para trabajar. En el siguiente
vamos a escuchar ahora a Ernesto Sunini,
quien explica por qué se dan estos
cambios y también la opinión de otros
diputados respecto a la importancia de
que quien lidere y quien integre la
Comisión de Ética sean legisladores de
un perfil intachable. Escuchemos.
Eh, nuestro compañero César Tito Rojas
desistió de participar de la comisión de
ética. No, también quiero anunciar al
país, sí, él ha desistido y también
quiero anunciar al país de que nosotros,
dado los cuestionamientos que
respetamos, no respetamos, no
compartimos, pero respetamos, no estamos
interesados en asumir la presidencia de
la comisión de ética. Y mientras se daba
la junta de portavoces, hubo un acuerdo
preliminar con la compañera Sucena, pero
de manera simultánea había una asamblea
de la bancada y se reformuló. Por eso
nos llevó a que en el pleno planteemos
la reconsideración de la lista nominal.
Yo creo que es importante tratar de
reflexionar y evitar que un
parlamentario que tenga algún
cuestionamiento, porque aún no hay una
sentencia firme, alguna situación que le
impida al parlamentario, pero lo mejor
es evitar cuestionamientos para que la
comisión de ética se maneje lo más
transparente posible y no tenga pues y
pueda actuar sin presiones y que no
exista pues este algunos problemas como
hicistieron en los periodos legislativos
anteriores. No
creo que Tito Rojas eh era el que
pretendía. Yo creo que sería gravísimo,
un pésimo antecedente. Hoy más que nunca
ética va a ser una comisión importante.
No hemos ni siquiera iniciado un proceso
responsable de legislatura. Ya tenemos
una persona procesada en la incluso
detenida en la comisaría que para mí el
tema tiene que verse en ética. Entonces
es preocupante que alguien de JP
pretenda asumir. Creo que es desde el
inicio para pretender encubrirse.
Precisamente, Álvaro, hoy se instala la
comisión de ética y antes que se
instale, ya hay un tema para tratar en
esta comisión.
Así es. [música] Es el que está
relacionado con el diputado de Juntos
por el Perú, que fue detenido hace pocos
días y que ha sido liberado y que ya
realiza sus funciones legislativas con
normalidad, pero ese caso es el primero
que va a ser analizado y de hecho se
había anunciado que la Comisión de Ética
se iba a instalar con celeridad y va a
suceder así. Este viernes se instala.
Perfecto. Gracias Álvaro por la
ampliación de esta información. Yeah.